# hello-world
ASU Library Workshop
後漢桓帝崩，靈帝即位，時年十二歲。朝廷有大將軍竇武、太傅陳蕃、司徒胡廣共相輔佐。至秋九月，中涓曹節、王甫弄權，竇武、陳蕃預謀誅之，機謀不密，反被曹節王甫所害，中涓自此得權。
　　建寧二年四月十五日，帝會群臣於溫德殿中。方欲升座，殿角狂風大作。見一條青蛇，從樑上飛下來，約二十餘丈長，蟠於椅上。靈帝驚倒，武士急慌救出；文武互相推擁，倒於丹墀者無數。須臾不見。片時大雷大雨，降以冰雹，到半夜方住，東都城中壞卻房屋數千餘間。建寧四年二月，洛陽地震，省垣皆倒，海水泛溢，登、萊、沂、密盡被大浪卷掃居民入海，遂改年熹平。自此邊界時有反者。熹平五年，改為光和，雌雞化雄；六月朔，黑氣十餘丈，飛入溫德殿中；秋七月，有虹見於玉堂，五原山岸，盡皆崩裂。種種不祥，非止一端。於是靈帝憂懼，遂下詔，召光祿大夫楊賜等詣金商門，問以災異之由及消復之術。賜對曰：
　　臣聞《春秋》讖曰：「天投蜺，天下怨，海內亂。」加四百之期，亦復垂及。今妾媵奄尹之徒，共專國朝，欺罔日月，又鴻都門下，招會群小，造作賦稅，見寵於時。更相薦說，旬月之間，並各拔擢：樂鬆處常伯，任芝居納言，卻儉、梁鵠各受豐爵不次之寵，而今縉紳之徒委伏畎畮古畝字，口誦堯、舜之言，身蹈絕俗之行，棄捐溝壑，不見逮及。冠履倒易，陵谷代處。幸賴皇天垂象譴告。《周書》曰：「天子見怪則修德，諸侯見怪則修政，卿大夫見怪則修職，士庶人見怪則修身。」此《逸書》也。唯陛下斥遠佞巧之臣，速徵鶴鳴之士，斷絕尺一，抑止槃游。冀上天還威，眾變可弭。
　　議郎蔡邕亦對，其略曰：
　　臣伏思諸異，皆亡國之怪也。天於大漢，慇懃不已，故屢出妖變，以當譴責，欲令人君感悟，改危即安。蜺墜雞化，皆婦人干政之所致也。前者乳母趙嬈音饒，貴重天下；永樂門史霍玉，又為奸邪。察其趙、霍，將為國患。張顥、偉璋、偉姓，璋名。趙玹、蓋升蓋，音合，姓也。並叨時幸，宜念小人在位之咎。伏見郭禧、橋玄、劉寵皆忠實老成，宜為謀主。夫宰相大臣，君之四體，不宜聽納小吏，雕琢大臣也。且選舉請托，眾莫敢言，臣願陛下忍而絕之。左右近臣，亦宜從化。人自抑損，以塞咎戒，則天道虧滿，鬼神福謙矣。夫君臣不密，上有漏言之戒，下有失身之禍。願寢臣表，無使盡忠之吏，受怨奸仇。謹奏。
　　帝覽奏而歎息，因起更衣。
　　曹節在後竊視，悉宣告左右，事遂洩漏，邕等被罪。中涓呂強憐其才，奏請免罪。後張讓、趙忠、封諝、段珪、曹節、侯覽、蹇碩、程曠、夏惲、郭勝這十人執掌朝綱。自此天下桃李，皆出於十常侍門下。朝廷侍十人如師父，由是出入宮闈，稍無忌憚，府第依宮院蓋造不題。
　　卻說中平元年甲子歲，巨鹿郡有一人，姓張，名角。一個兄弟張梁，一個兄弟張寶。角，初是個不第秀才，因往山中採藥，遇一老人，碧眼童顏，手執藜杖，喚角至洞中，授書三卷，名《太平要術》咒符，以道為念：「代天宣化，普救世人；若萌異心，必獲惡報。」角拜求姓名，老人曰：：「吾乃南華老仙。」遂化陣清風不見了。
　　角得此書，曉夜攻習，能呼風喚雨，號為「太平道人」。中平元年正月內，疫毒流行，張角散施符水，稱「大賢良師」。請符救病者，無有不應：令患者親詣座前，自說己過，角與懺悔，以致福利。角有徒弟五百餘人，雲游四方救病。次後徒眾極多，角立三十六方，分佈大小方者，乃將軍之稱也。大方萬餘人，小方六七千，各立渠帥，訛言：「蒼天已死，黃天當立；歲在甲子，天下大吉。」令眾以白土，寫「甲子」二字於各家門上；及郡縣市鎮，宮觀寺院門上，亦書「甲子」二字。青、徐、幽、冀、荊、揚、兗、豫，其八州之人，家家侍奉大賢良師張角名字。角遣大方馬元義，暗齎金帛，結交十常侍封諝、徐奉以為內應。角與弟梁、寶商議云：「至難得者，民心也。今民心已順，若不乘勢取天下，誠為萬代之可惜！」梁云：「正合弟機。」一面造下黃旗，約會三月初五一齊舉事，譴弟子唐州，馳書報封諝。唐州徑赴省中告變。帝召大將軍何進調兵，先擒馬元義斬之，次收封諝等一干人下獄。
